---
title: أسئلة فصل تابع شروط الصلاة
created: Friday 10th November 2023 13:53
aliases:
tags:
  - الفقة
---
# أسئلة فصل تابع شروط الصلاة
#### 1. هل وجوب ستر العورة مختص بحال الصلاة؟ وأمام الناس؟
- ويجب حتي فى خارجها
#### 2. ما حكم كشف العورة في الظلمة؟
- ويجب حتي فى خارجها وفي خلوة **وظلمة**
	- و يدل وجوبها علي عقاب تاركها ويدل علي الحرمانية
#### 3. بم يحصل ستر العورة؟
- بما لا يصف البشرة
	- أي ما لا يشف أو يجسم
#### 4. ما حد العورة؟
1. رجل وحرة مراهقة (لم تبلغ بعد) وأَمَةَ مطلقا: ما بين السرة و الركبة
2. وابن سبع إلي عشر: الفرجان
3. والمرأة الحرة كلها عورة إلا وجهها في الصلاة
#### 5. ما حكم انكشاف العورة في الصلاة؟
- من انكشف بعض عورته وفحش (أي طال ظهورها)
	- اعاد
#### 6. ما حكم الصلاة في ثوب مغصوب أو بقعة مغصوبة؟
- أو صلي فى نجس او غصب، ثوبا او بقعة
	- أعاد
		- صلاة باطله و عليه الإعاده
#### 7. ما حكم الصلاة في  نجس أو بقعة نجسة؟
- أو صلي فى نجس او غصب، ثوبا او بقعة
	- أعاد
		- صلاة باطله و عليه الإعاده
#### 8. ما حكم صلاة من حبس في محل نجس؟
- لا من حبس فى محل نجس أو غصب لا يمكنه الخروج منه
	- أي الصلاة صحيحه
#### 9. ما حكم صلاة من حبس في محل مغصوب؟
- لا من حبس فى محل نجس أو غصب لا يمكنه الخروج منه
	- أي الصلاة صحيحه
#### 10. يشترط اجتناب النجاسة في ثلاثة أمور فما هي؟
- اجتناب نجاسة غير معفو عنها فى 
	- بدن
	- وثوب
	- وبقعة
		- مع القدرة علي أجتنابهم 
#### 11. ما حكم من جبر عظمه أو خاطه بنجس؟
- ومن جبر عظمه أو خاطه بنجس تضرر بقلعه لم يجب قلعه وتيمم إن لم يغطه اللحم (أى كانت الخياطه خارحيه أما داخيه فلا شئ عليه)
#### 12. ما المواضع التي لا تصح فيها الصلاة؟ وما حكم الصلاة فيها لعذر؟
- و لا تصح بلا عذر فى:
1. مقبرة
2. وخلاء
3. وحمام
4. و اعطان إبل
5. ومجزرة
6. ومزبلة
7. وقارعة طريق
8. ولا فى أسطحتها
