---
title: أسئلة فصل صفة الصلاة
created: Thursday 23th November 2023 14:17
aliases:
tags:
  - الفقة
---
# أسئلة فصل صفة الصلاة
#### 1. ما آداب المشي الى الصلاة؟
- حروجه إليها متطهرا
- بسكينة ووقار
- مع قول ما ورد
#### 2. متى يقام للصلاة؟
- وقيام إمام فغير مقيم إليها عند قول مقيم ((قد قامت الصلاة))
#### 3. صف الصلاة من التكبير الى التسليم بإيجاز؟
- رفع اليد عند المنكبين مع تكبيرة الإحرام و نيه الصلاة
- وضع اليد اليمني علي اليسري أسفل السرة وقول دعاء الإستفتاح 
- التعوذ والبسملة سرا ثم قرائة الفاتحة وبعدها سورة اخري
- ثم تكبيرة الإنتقال مع الركوع (وقول سبحان ربي العظيم ثلاثا)
- قول سمع الله لمن حمد (لإمام و منفرد ) مع الرفع إلي القيام والإستقامه ثم قول ربنا و لك الحمد 
- تكبيرة الإنتقال مع السجود (وقول سبحان ربي الأعلي ثلاثا)
- الجلوس بين السجدتين (وقول ربي أغفر لي ثلاثا) ثم السجود الثاني مثل الأول
- ثم الرفع إلي القيام و فعل ما سبق دون تعوذ واستفتاح وتحريمة ونية
- إلا 
	- إذا كان في تشهد أوسط يقول النصف الأول من التشهد مع الجلوس مفترشا 
	- و في التشهد الأخير يقول التشهد مع الصلاة الإبراهميه مع الجلوس متوركا
	- ثم يسلم عن يمينه ثم يساره
#### 4. ما مواضع الجهر وما مواضع الإسرار في الصلاة؟ ولمن يسن الجهر؟ ولمن يكره؟ ولمن يباح؟
- ويسن جهر إمام بقراءة صبح وجمعة وعيد وكسوف واستسقاء وأوليي مغرب وعشاء
- ويكره لمأموم
- ويباح لمنفرد ونحوه
#### 5. ما السورة التي تقرأ بعد الفاتحة؟
- الصبح: من طوال المفصل
- المغرب: من قصره
- العشاء: من أوساطه
> [!summary]
> المفصل هو من ق أو الحجرات إلي الناس
> و طواله من **ق** إلي **عم**
> وأوساطه من **عم** إلي **الضحي**
> وقصاره من **الضحي** إلي **الناس**

#### 6. ما أدنى الكمال في عدد التسبيحات؟
- ثلاثة تسبيحات
#### 7. ما السنة في صفة السجود؟
- كونه علي أطراف أصابع رجليه
- ومجافاة عضوضيه عن جنبه
- وتفرقة ركبتيه
#### 8. ما صفة الجلوس في الصلاة؟
- الجلوس مفترشا إلا إذا كان في الركعة الاخيره يجلس متوركا
- وإذا كان هنالك تشهد 
	- وضع يديه علي فخذه 
	- وقبض خنصر والبنصر من يمناه و تحليق إبهامها مع الوسطي
	- وإشارة بسبابتها في: تشهد و دعاء عند ذكر الله مطلقا
	- وبسط اليسري
#### 9. ما الفرق بين الركعة الأولى والثانية؟
- النية 
- والتحريمة
- والإستفتاح
- والتعوذ إذا كان تعوذ
#### 10. ما حكم الدعاء في الصلاة بأمر الدنيا؟
- تبطل بدعاء بأمر الدنيا (من مفردات المذهب وعلى قول أنه إذا كان الدعاء ليس من القرآن والسنة فإذا كان فلا بأس به)
#### 11. ما الفرق بين المرأة والرجل في صفة الصلاة؟
- تجمع نفسها 
- وتجلس متربعة أو مسدلة رجليها عن يمينها وهو أفضل 

